Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Monitors the status of the node. If `flag` is `true`, monitoring is turned on. If `flag` is `false`, monitoring is turned off. See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#monitor_node-2 for more info.
ja: ノードのステータスをモニタします。 もし`flag`が`true`なら、モニタをオンにします。 もし`flag`が`false`なら、モニタをオフにします。 詳細は http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#monitor_node-2 を参照してください。

source: Low-level function that parses one option. It accepts the same options as `parse/2` and `parse_head/2` as both functions are built on top of next. This function may return: * `{:ok, key, value, rest}` - the option `key` with `value` was successfully parsed * `{:invalid, key, value, rest}` - the option `key` is invalid with `value` (returned when the switch type does not match the one given via the command line) * `{:undefined, key, value, rest}` - the option `key` is undefined (returned on strict cases and the switch is unknown) * `{:error, rest}` - there are no switches at the top of the given argv
ja: 一つのオプションをパースする低レベル関数です。 nextの上で構築される`parse/2`や`parse_head/2`といった関数と 同じオプションを受け付けます。この関数は以下を返します: * `{:ok, key, value, rest}` - `value`付きのオプション`key`はパースに 成功しました * `{:invalid, key, value, rest}` - `value`付きのオプション`key`は無効です (スイッチタイプがコマンドラインにより渡されたものにマッチしないときに 返ります) * `{:undefined, key, value, rest}` - オプション`key`は未定義です (大文字小文字の違いやスイッチが不明のときに返ります) * `{:error, rest}` - 与えられたargvにスイッチがありません

source: Module to work, define and import records. Records are simply tuples where the first element is an atom: iex> Record.is_record {User, "john", 27} true This module provides conveniences for working with records at compilation time, where compile-time field names are used to manipulate the tuples, providing fast operations on top of the tuples compact structure. In Elixir, records are used mostly in two situations: 1. to work with short, internal data 2. to interface with Erlang records The macros `defrecord/3` and `defrecordp/3` can be used to create records while `extract/2` can be used to extract records from Erlang files. ## Types Types can be defined for tuples with the `record/2` macro (only available in typespecs). Like with the generated record macros it will expand to a tuple. defmodule MyModule do require Record Record.defrecord :user, name: "john", age: 25 @type user :: record(:user, name: String.t, age: integer) # expands to: `@type user :: {:user, String.t, integer}` end
ja: レコードを使用し、定義し、インポートするためのモジュールです。 レコードは、最初の要素がアトムである、単なるタプルです: iex> Record.record? {User, "john", 27} true このモジュールは、コンパイル時に以下の様な利便性を提供します。レコード 利用に対する、コンパイル時のフィールド名はタプルを操作するのに使われま す。そして、タプル上のコンパクトな構造で素早い操作を提供します。 Elixirでは、レコードは専ら二つのシチュエーションで使われます: 1. 小さな、内部データとしての利用 2. Erlangレコードへのインタフェース Erlangファイルからレコードを抽出するのに`extract/2`を使い、レコードを作 成するために、マクロ`defrecord/3`と`defrecordp/3`を使うことができます。 ## タイプ タイプは`record/2`マクロでタプルに定義されます(typespecとして有効なだけです)。 レコードを生成するマクロのように、タプルに展開されます。 defmodule MyModule do require Record Record.defrecord :user name: "john", age: 25 @type user :: record(:user, name: String.t, age: integer) # expands to: `@type user :: {:user, String.t, integer}` end

source: Module for creating and composing streams. Streams are composable, lazy enumerables. Any enumerable that generates items one by one during enumeration is called a stream. For example, Elixir's `Range` is a stream: iex> range = 1..5 1..5 iex> Enum.map range, &(&1 * 2) [2,4,6,8,10] In the example above, as we mapped over the range, the elements being enumerated were created one by one, during enumeration. The `Stream` module allows us to map the range, without triggering its enumeration: iex> range = 1..3 iex> stream = Stream.map(range, &(&1 * 2)) iex> Enum.map(stream, &(&1 + 1)) [3,5,7] Notice we started with a range and then we created a stream that is meant to multiply each item in the range by 2. At this point, no computation was done yet. Just when `Enum.map/2` is called we enumerate over each item in the range, multiplying it by 2 and adding 1. We say the functions in `Stream` are *lazy* and the functions in `Enum` are *eager*. Due to their laziness, streams are useful when working with large (or even infinite) collections. When chaining many operations with `Enum`, intermediate lists are created, while `Stream` creates a recipe of computations that are executed at a later moment. Let's see another example: 1..3 |> Enum.map(&IO.inspect(&1)) |> Enum.map(&(&1 * 2)) |> Enum.map(&IO.inspect(&1)) 1 2 3 2 4 6 #=> [2,4,6] Notice that we first printed each item in the list, then multiplied each element by 2 and finally printed each new value. In this example, the list was enumerated three times. Let's see an example with streams: stream = 1..3 |> Stream.map(&IO.inspect(&1)) |> Stream.map(&(&1 * 2)) |> Stream.map(&IO.inspect(&1)) Enum.to_list(stream) 1 2 2 4 3 6 #=> [2,4,6] Although the end result is the same, the order in which the items were printed changed! With streams, we print the first item and then print its double. In this example, the list was enumerated just once! That's what we meant when we first said that streams are composable, lazy enumerables. Notice we could call `Stream.map/2` multiple times, effectively composing the streams and they are lazy. The computations are performed only when you call a function from the `Enum` module. ## Creating Streams There are many functions in Elixir's standard library that return streams, some examples are: * `IO.stream/2` - streams input lines, one by one * `URI.query_decoder/1` - decodes a query string, pair by pair This module also provides many convenience functions for creating streams, like `Stream.cycle/1`, `Stream.unfold/2`, `Stream.resource/3` and more. Note the functions in this module are guaranteed to return enumerables. Since enumerables can have different shapes (structs, anonymous functions, and so on), the functions in this module may return any of those shapes and that it may change at any time. For example, a function that today returns an anonymous function may return a struct in future releases.
ja: ストリームを作り、組み立てるためのモジュールです。 ストリームは組み立て可能な、遅延enumerableです。 数え上げの間、一つずつアイテムを生成する任意のenumerableが、 ストリームと呼ばれます。例えば、 Elixirの`Range`はストリームです: iex> range = 1..5 1..5 iex> Enum.map range, &(&1 * 2) [2,4,6,8,10] 上の例で、rangeの上にマップしたので、列挙の間、列挙されたアイテムは一つ ずつ作成されました。`Stream`モジュールは、列挙操作を起動させることなく、 rangeをマップすることを許します: iex> range = 1..3 iex> stream = Stream.map(range, &(&1 * 2)) iex> Enum.map(stream, &(&1 + 1)) [3,5,7] rangeから開始して、rangeのそれぞれのアイテムを2倍にするストリームを作っ たことに注意してください。この点で、まだ計算はされていません。そしてちょ うど`Enum.map/2`が呼ばれたとき、rangeのそれぞれのアイテムが列挙され、2 倍されて、1を加えられます。 `Stream`の関数は*lazy*で`Enum`の関数は*eager*していると言います。 怠惰であるが故に、ストリームは、巨大な(または更に無限の)コレクションで 働くとき、役に立ちます。`Enum`で多くの操作を繋ぐとき、 中間のリストが作成されますが、`Stream`は後で実行される 計算のレシピを作成します。他の例を見てみましょう: 1..3 |> Enum.map(&IO.inspect(&1)) |> Enum.map(&(&1 * 2)) |> Enum.map(&IO.inspect(&1)) 1 2 3 2 4 6 #=> [2,4,6] 最初にリストの各要素をプリントし、それから各要素を2倍し、最期に新しい値を プリントしています。この例で、リストは3回列挙されています。 ストリームでの例を見てみましょう: stream = 1..3 |> Stream.map(&IO.inspect(&1)) |> Stream.map(&(&1 * 2)) |> Stream.map(&IO.inspect(&1)) Enum.to_list(stream) 1 2 2 4 3 6 #=> [2,4,6] 最後の結果は同じですが、要素のプリントされる順番が異っています! ストリームでは、最初の要素をプリントし、それからそれを2倍したものを プリントしています。この例ではリストは一度だけ列挙されました! それが、ストリームが構成可能だと最初に言ったときに、意味したものなので す。`Stream.map/2`を複数回呼び出し、ストリームを効果的に構成し、それは lazyであることに注意してください。計算の実行は`Enum`モジュールの関数を 呼び出した時にだけ行われます。 ## ストリームの作成 ストリームを返す、Elixirの標準ライブラリの沢山の関数があります。 幾つかの例は: * `IO.stream/2` - 入力行のストリーム、一つずつ。 * `URI.query_decoder/1` - query stringのデコード、二つずつ。 このモジュールも、`Stream.cycle/1`、`Stream.unfold/2`、 `Stream.resource/3`などのストリームを作成する、多くの便利な関数を提供し ます。 このモジュールの関数はenumerableを返すことが保証されていることに 注意してください。 enumerableは(構造体、無名関数など)異った形を持つことができるので、 このモジュールの関数はそれらの任意の形を返すかもしれないし、それが 何時でも変るかもしれません。例えば、今日無名関数を返す、ある関数が、 将来のリリースでは構造体を返すかもしれません。

source: Modifies command line arguments. Changes the list of command line arguments. Use it with caution, as it destroys any previous argv information.
ja: コマンドライン引数を変更します。 コマンドライン引数のリストを変更します。 以前のargv情報は全て破壊されますので、注意して使用してください。

source: Merges two keyword lists into one. If they have duplicated keys, the one given in the second argument wins. ## Examples iex> Keyword.merge([a: 1, b: 2], [a: 3, d: 4]) |> Enum.sort [a: 3, b: 2, d: 4]
ja: 二つのキーワードリストを一つにマージします。 もし重複したキーがあれば、二つめの引数が勝ちます。 ## 例 iex> Keyword.merge([a: 1, b: 2], [a: 3, d: 4]) |> Enum.sort [a: 3, b: 2, d: 4]

source: Merges two keyword lists into one. If they have duplicated keys, the given function is invoked to solve conflicts. ## Examples iex> Keyword.merge([a: 1, b: 2], [a: 3, d: 4], fn (_k, v1, v2) -> ...> v1 + v2 ...> end) [a: 4, b: 2, d: 4]
ja: 二つのキーワードリストを一つにマージます。 もし重複したキーがあれば、衝突を解決するため、与えられた関数が 起動されます。 ## 例 iex> Keyword.merge([a: 1, b: 2], [a: 3, d: 4], fn (_k, v1, v2) -> ...> v1 + v2 ...> end) [a: 4, b: 2, d: 4]

source: Merges the dict `dict2` into dict `dict1`. If one of the `dict2` entries already existed in `dict1`, the conflicting entries in `dict2` have higher precedence unless a function is given to resolve conflicts. Notice this function is polymorphic as it merges dicts of any type. Each dict implementation also provides a `merge` function, but they can only merge dicts of the same type. ## Examples iex> dict1 = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict2 = Enum.into([a: 3, d: 4], dict_impl.new) iex> dict = Dict.merge(dict1, dict2) iex> [a: Dict.get(dict, :a), b: Dict.get(dict, :b), d: Dict.get(dict, :d)] [a: 3, b: 2, d: 4] iex> dict1 = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict2 = Enum.into([a: 3, d: 4], dict_impl.new) iex> dict = Dict.merge(dict1, dict2, fn(_k, v1, v2) -> ...> v1 + v2 ...> end) iex> [a: Dict.get(dict, :a), b: Dict.get(dict, :b), d: Dict.get(dict, :d)] [a: 4, b: 2, d: 4]
ja: dict`dicdt2`をdict`dict1`にマージします。 もし、`dict2`のエントリの一つが既に`dict1`に存在したら、 衝突を解決するための関数が与えられていないかぎり、 `dict2`のエントリがより高い優先順位を持ちます。 任意のタイプのdictをマージするので、この関数はポリモーフィック(多態的) であることに注意してください。 それぞれのdict実装も、`merge`関数を提供しますが、それらは同じタイプの dict同士のマージが出来るだけです。 ## 例 iex> dict1 = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict2 = Enum.into([a: 3, d: 4], dict_impl.new) iex> dict = Dict.merge(dict1, dict2) iex> [a: Dict.get(dict, :a), b: Dict.get(dict, :b), d: Dict.get(dict, :d)] [a: 3, b: 2, d: 4] iex> dict1 = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict2 = Enum.into([a: 3, d: 4], dict_impl.new) iex> dict = Dict.merge(dict1, dict2, fn(_k, v1, v2) -> ...> v1 + v2 ...> end) iex> [a: Dict.get(dict, :a), b: Dict.get(dict, :b), d: Dict.get(dict, :d)] [a: 4, b: 2, d: 4]

source: Matches the term on the left against the regular expression or string on the right. Returns true if `left` matches `right` (if it's a regular expression) or contains `right` (if it's a string). ## Examples iex> "abcd" =~ ~r/c(d)/ true iex> "abcd" =~ ~r/e/ false iex> "abcd" =~ "bc" true iex> "abcd" =~ "ad" false
ja: 右辺の正規表現か文字列に対して、左辺をマッチさせます。`left`が、正規表 現`right`にマッチしたか、文字列`right`を含んでいたら、trueを返します。 ## 例 iex> "abcd" =~ ~r/c(d)/ true iex> "abcd" =~ ~r/e/ false iex> "abcd" =~ "bc" true iex> "abcd" =~ "ad" false

source: Matches the given expression against the given clauses. ## Examples case thing do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value -> value end In the example above, we match `thing` against each clause "head" and execute the clause "body" corresponding to the first clause that matches. If no clause matches, an error is raised. ## Variables handling Notice that variables bound in a clause "head" do not leak to the outer context: case data do {:ok, value} -> value :error -> nil end value #=> unbound variable value However, variables explicitly bound in the clause "body" are accessible from the outer context: value = 7 case lucky? do false -> value = 13 true -> true end value #=> 7 or 13 In the example above, value is going to be `7` or `13` depending on the value of `lucky?`. In case `value` has no previous value before case, clauses that do not explicitly bind a value have the variable bound to nil.
ja: 与えられた節に対して、与えられた式をマッチさせます。 ## 例 case thing do {:selector, i, value} when is_integer(i) -> value value -> value end 上の例では、それぞれの"head"と`thing`を比べて、 マッチした最初の節の"body"を実行します。 もしマッチする節が無いと、エラーが上ります。 ## 変数の取り扱い(ハンドリング) 節の"head"で束縛された変数は、外部のコンテキストには漏れないことに注意 してください: case data do {:ok, value} -> value :error -> nil end value #=> unbound variable value しかしながら、節の"body"で明示的に束縛された変数は、 外部のコンテキストからアクセスできます: value = 7 case lucky? do false -> value = 13 true -> true end value #=> 7 or 13 上の例で、`lucky?`の値に依存して、valueは`7`か`13`になります。 `value`がcaseの前で以前の値を持っていない場合、明示的に束縛されない 変数の値は、nilに束縛されます。

source: Maps and reduces a collection, flattening the given results. It expects an accumulator and a function that receives each stream item and an accumulator, and must return a tuple containing a new stream (often a list) with the new accumulator or a tuple with `:halt` as first element and the accumulator as second. ## Examples iex> enum = 1..100 iex> n = 3 iex> Enum.flat_map_reduce(enum, 0, fn i, acc -> ...> if acc < n, do: {[i], acc + 1}, else: {:halt, acc} ...> end) {[1,2,3], 3}
ja: コレクションをmapしてreduceし、結果をflattenします。 アキュムレータと関数を期待します。関数は、それぞれのストリームのアイテ ムとアキュムレータを受信して、新しいストリーム(しばしばリストです)と新 しいアキュムレータを含むタプルか、最初の要素が`:halt`で二つめの要素がア キュムレータであるタプルを、返さなくてはなりません。 ## 例 iex> enum = 1..100 iex> n = 3 iex> Enum.flat_map_reduce(enum, 0, fn i, acc -> ...> if acc < n, do: {[i], acc + 1}, else: {:halt, acc} ...> end) {[1,2,3], 3}

source: Maps and joins the given `collection` in one pass. `joiner` can be either a binary or a list and the result will be of the same type as `joiner`. If `joiner` is not passed at all, it defaults to an empty binary. All items in the collection must be convertible to a binary, otherwise an error is raised. ## Examples iex> Enum.map_join([1, 2, 3], &(&1 * 2)) "246" iex> Enum.map_join([1, 2, 3], " = ", &(&1 * 2)) "2 = 4 = 6"
ja: 一度のパスで、与えられた`collection`をmapしてjoinします。 `joiner`はバイナリでもリストでもよく、結果は `joiner`と同じタイプになります。もし`joiner`が全く パスされない場合、デフォルトは空のバイナリになります。 コレクションの全てのアイテムはバイナリへ変換できなければ なりません。さもないとエラーが上ります。 ## 例 iex> Enum.map_join([1, 2, 3], &(&1 * 2)) "246" iex> Enum.map_join([1, 2, 3], " = ", &(&1 * 2)) "2 = 4 = 6"

source: Maps and glues a collection of items. It uses the given left and right as surrounding and a separator for each item. A limit can be passed which, once reached, stops gluing and outputs "..." instead. ## Examples iex> doc = Inspect.Algebra.surround_many("[", Enum.to_list(1..5), "]", ...> %Inspect.Opts{limit: :infinity}, fn i, _opts -> to_string(i) end) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 5) |> IO.iodata_to_binary "[1,\n 2,\n 3,\n 4,\n 5]" iex> doc = Inspect.Algebra.surround_many("[", Enum.to_list(1..5), "]", ...> %Inspect.Opts{limit: 3}, fn i, _opts -> to_string(i) end) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 20) |> IO.iodata_to_binary "[1, 2, 3, ...]" iex> doc = Inspect.Algebra.surround_many("[", Enum.to_list(1..5), "]", ...> %Inspect.Opts{limit: 3}, fn i, _opts -> to_string(i) end, "!") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 20) |> IO.iodata_to_binary "[1! 2! 3! ...]"
ja: アイテムのコレクションをマップして接着します。 周囲として与えられたleft、rightと、それぞれのアイテムのseparatorを 使います。 制限に一度到達すると、接着を止め、"..."を替わりに出力します。 この制限は渡すことができます。 ## 例 iex> doc = Inspect.Algebra.surround_many("[", Enum.to_list(1..5), "]", ...> %Inspect.Opts{limit: :infinity}, fn i, _opts -> to_string(i) end) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 5) |> IO.iodata_to_binary "[1,\n 2,\n 3,\n 4,\n 5]" iex> doc = Inspect.Algebra.surround_many("[", Enum.to_list(1..5), "]", ...> %Inspect.Opts{limit: 3}, fn i, _opts -> to_string(i) end) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 20) |> IO.iodata_to_binary "[1, 2, 3, ...]" iex> doc = Inspect.Algebra.surround_many("[", Enum.to_list(1..5), "]", ...> %Inspect.Opts{limit: 3}, fn i, _opts -> to_string(i) end, "!") iex> Inspect.Algebra.format(doc, 20) |> IO.iodata_to_binary "[1! 2! 3! ...]"

source: Makes the given functions in the current module overridable. An overridable function is lazily defined, allowing a developer to customize it. ## Example defmodule DefaultMod do defmacro __using__(_opts) do quote do def test(x, y) do x + y end defoverridable [test: 2] end end end defmodule InheritMod do use DefaultMod def test(x, y) do x * y + super(x, y) end end As seen as in the example `super` can be used to call the default implementation.
ja: 現在のモジュールの与えられた関数をoverridableにします。overridable関数 は、開発者がカスタマイズするために、後から定義することを許します。 ## 例 defmodule DefaultMod do defmacro __using__(_opts) do quote do def test(x, y) do x + y end defoverridable [test: 2] end end end defmodule InheritMod do use DefaultMod def test(x, y) do x * y + super(x, y) end end 上は良くみられる例で、`super`はデオフォルトの実装を呼ぶため使われます。

source: Makes the given functions in `module` overridable. An overridable function is lazily defined, allowing a developer to customize it. See `Kernel.defoverridable/1` for more information and documentation.
ja: `module`の与えられた関数をoverridableにします。 overridable関数は、遅延して定義され、 開発者にカスタマイズすることを許します。 詳細については、`Kernel.defoverridable/1` を参照してください。

source: Locates an executable on the system. This function looks up an executable program given its name using the environment variable PATH on Unix and Windows. It also considers the proper executable extension for each OS, so for Windows it will try to lookup files with `.com`, `.cmd` or similar extensions.
ja: システム上の実行ファイルの場所を探します。 この関数は、UnixやWindowsでの環境変数PATHを使い、 与えられた名前の実行可能プログラムを見付けます。 それぞれのOS毎に適当な実行可能拡張子を考慮するので、 Windowsでは`.com`、`.cmd`または類似した拡張子で ファイルを探します。

source: Loads the given `app`. In order to be loaded, an `.app` file must be in the load paths. All `:included_applications` will also be loaded. Loading the application does not start it nor load its modules, but it does load its environment.
ja: 与えられた`app`をロードします。 ロードされる為には、`.app`ファイルはロードパス上になければなりません。 全ての`:included_applications`もロードされます。 ロードするアプリケーションは開始しませんし、モジュールのロードもしませ んが、その環境をロードします。

source: Given an enumerable of enumerables, concatenates the enumerables into a single list. ## Examples iex> Enum.concat([1..3, 4..6, 7..9]) [1,2,3,4,5,6,7,8,9] iex> Enum.concat([[1, [2], 3], [4], [5, 6]]) [1,[2],3,4,5,6]
ja: 与えられたenumerableのenumerableを一つのリストに連結します。 ## 例 iex> Enum.concat([1..3, 4..6, 7..9]) [1,2,3,4,5,6,7,8,9] iex> Enum.concat([[1, [2], 3], [4], [5, 6]]) [1,[2],3,4,5,6]

source: Formats the error reason returned by `start/2`, `ensure_started/2`, `stop/1`, `load/1` and `unload/1`, returns a string.
ja: `start/2`、`ensure_started/2`、`stop/1`、`load/1`、`unload/1`で 返された、エラーのreasonをフォーマットし、文字列を返します。

source: Finds the element at the given index (zero-based). Returns `{:ok, element}` if found, otherwise `:error`. A negative index can be passed, which means the collection is enumerated once and the index is counted from the end (i.e. `-1` fetches the last element). Note this operation takes linear time. In order to access the element at index `n`, it will need to traverse `n` previous elements. ## Examples iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 0) {:ok, 2} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 2) {:ok, 6} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 4) :error
ja: 与えられた(0始まりの)インデックスの要素を見付けます。 見付かれば、`{:ok, 要素}`を返し、さもなければ`:error`を返します。 負のインデックスが渡されると、コレクションは一度列挙され、 インデックスは終わりから数えられる(即ち、`-1`は最後の要素を 取ってきます)ことを意味します。 この操作は線形時間がかかることに気を付けてください。 インデックス`n`の要素へアクセスするために、`n`個の以前の 要素を渡り歩く必要があります。 ## 例 iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 0) {:ok, 2} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 2) {:ok, 6} iex> Enum.fetch([2, 4, 6], 4) :error

source: Finds the element at the given index (zero-based). Returns `default` if index is out of bounds. Note this operation takes linear time. In order to access the element at index `n`, it will need to traverse `n` previous elements. ## Examples iex> Enum.at([2, 4, 6], 0) 2 iex> Enum.at([2, 4, 6], 2) 6 iex> Enum.at([2, 4, 6], 4) nil iex> Enum.at([2, 4, 6], 4, :none) :none
ja: 与えられた(0始まりの)インデックスの要素を見付けます。 インデックスが範囲外なら、`default`を返します。 この操作は線形時間がかかることに気を付けてください。 インデックス`n`の要素へアクセスするために、`n`個の以前の 要素を渡り歩く必要があります。 ## 例 iex> Enum.at([2, 4, 6], 0) 2 iex> Enum.at([2, 4, 6], 2) 6 iex> Enum.at([2, 4, 6], 4) nil iex> Enum.at([2, 4, 6], 4, :none) :none

source: Faint (decreased intensity), not widely supported
ja: Faint(かすかな)(低輝度)、広くはサポートされていません

source: Extracts the part of the binary starting at `start` with length `length`. Binaries are zero-indexed. If start or length references in any way outside the binary, an `ArgumentError` exception is raised. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> binary_part("foo", 1, 2) "oo" A negative length can be used to extract bytes at the end of a binary: iex> binary_part("foo", 3, -1) "o"
ja: `start`から長さ`length`のバイナリの部分を抽出します。 バイナリは0始まりです。 もしstartかlengthがバイナリの外部を参照するなら、 `ArgumentError`例外が上ります。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> binary_part("foo", 1, 2) "oo" start位置で終わるバイトを抽出するために、負の長さを使うことができます。 iex> binary_part("foo", 3, -1) "o"

source: Expr node (remaining ones are literals)
ja: Exprノード(残りの物はリテラルです)

source: Joins two paths. The right path will always be expanded to its relative format and any trailing slash is removed on join. ## Examples iex> Path.join("foo", "bar") "foo/bar"
ja: 二つのパスを結合します。 右のパスは常に、相対フォーマットで展開され、結合において 末尾にスラッシュがなかったら、追加されます。 ## 例 iex> Path.join("foo", "bar") "foo/bar"

source: Joins the given `collection` into a binary using `joiner` as a separator. If `joiner` is not passed at all, it defaults to the empty binary. All items in the collection must be convertible to a binary, otherwise an error is raised. ## Examples iex> Enum.join([1, 2, 3]) "123" iex> Enum.join([1, 2, 3], " = ") "1 = 2 = 3"
ja: `collection`をバイナリ`joiner`をセパレータとしてjoinします。 もし`joiner`が全くパスされない場合、デフォルトは空のバイナリに なります。 コレクションの全てのアイテムはバイナリへ変換できなければ なりません。さもないとエラーが上ります。 ## 例 iex> Enum.join([1, 2, 3]) "123" iex> Enum.join([1, 2, 3], " = ") "1 = 2 = 3"

source: Italic: on. Not widely supported. Sometimes treated as inverse.
ja: イタリック: on。広くはサポートされていません。時々反転と見做されます。

source: Invokes the given `fun` with the array of arguments `args`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> apply(fn x -> x * 2 end, [2]) 4
ja: 引数の配列`args`で与えられた`fun`を起動します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> apply(fn x -> x * 2 end, [2]) 4

source: Invokes the given `fun` from `module` with the array of arguments `args`. Inlined by the compiler. ## Examples iex> apply(Enum, :reverse, [[1, 2, 3]]) [3,2,1]
ja: 引数の配列`args`で与えられた`module`の`fun`を起動します。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> apply(Enum, :reverse, [[1, 2, 3]]) [3,2,1]

source: Invokes the given `fun` for each item in the `collection`. Returns `:ok`. ## Examples Enum.each(["some", "example"], fn(x) -> IO.puts x end) "some" "example" #=> :ok
ja: `collection`のそれぞれのアイテムに対して、与えられた`fun`を起動します。 `:ok`を返します。 ## 例 Enum.each(["some", "example"], fn(x) -> IO.puts x end) "some" "example" #=> :ok

source: Invokes the given `fun` for each item in the `collection` and returns `true` if at least one invocation returns `true`. Returns `false` otherwise. ## Examples iex> Enum.any?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) false iex> Enum.any?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true If no function is given, it defaults to checking if at least one item in the collection evaluates to `true`. iex> Enum.any?([false, false, false]) false iex> Enum.any?([false, true, false]) true
ja: `collection`のそれぞれのアイテムに対して、与えられた`fun`を起動し、少な くとも一つが`true`を返すなら、`true`を返します。さもなければ、`false`を 返します。 ## 例 iex> Enum.any?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) false iex> Enum.any?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 1 end) true 関数が与えられないと、デフォルトで少なくともひとつのコレク ションのアイテムが`true`に評価されるかをチェックします。 iex> Enum.any?([false, false, false]) false iex> Enum.any?([false, true, false]) true
